La app consiste en un análisis de los jugadores de fútbol de las cinco principales ligas europeas.

Hay una sección para visualizar las estadísticas más importantes de cada jugador (se puede seleccionar el tipo de estadísticas de interés), y otra sección en la que se pueden visualizar las mismas estadísticas para dos jugadores, permitiendo hacer una comparación, tanto con numeros como con gráficos.
He realizado algunos análisis estadísticos, como PCA y clustering, para obtener una descripción de cada jugador y asignarles un 'score'. Se puede ver la descripción en las secciónes anteriores.

En la tercera sección de la app, se puede ver una tabla con los jugadores ordenados por score (tanto el general como el específico para cada tipo de estadística), y un gráfico con los valores de las dos primeras componentes principales de los 50 mejores jugadores. En esa sección, se puede filtrar la clasificación por posición en el campo de juego.

Finalmente, hay una sección en la que se evalúa a los jugadores: utilizando los modelos aprendidos durante las clases, para cada jugador he calculado el número predicho de goles, el score para la fase de ataque considerando su contribución al equipo, y también sin considerar dicha contribución. Las variables explicativas utilizadas fueron tanto las del jugador como las de su equipo en general.
Mi objetivo en la última sección fue evaluar si cada jugador está rindiendo mejor, peor o igual que las estimaciones: si las estimaciones son menor que las observaciones está rindiendo mejor, si son menor está rindiendo peor.



ENLACE: https://emamasso.shinyapps.io/fpa_2/